### 文章目录

#### 1.元字符

#### 2.重复限定符

#### 3.分组

#### 4.转义

#### 5.条件或

#### 6.区间

#### 7.零宽断言

#### 8.捕获和非捕获

#### 9.反向引用

#### 10.贪婪和非贪婪

#### 11.反义

### 1.元字符

|元字符 |说明|
|-------|:-----:|
|.   |匹配除换行符以外的任意字符|
|\w |匹配字母或数字或下划线或汉字|
|\s| 匹配任意的空白符|
|\d |匹配数字|
|\b |匹配单词的开始或结束|
|^   |匹配字符串的开始|
|$   |匹配字符串结束|

#### 匹配1开头11位数字的手机号码

```
 ^1\d{10}$
```

#### 匹配有abc开头的字符串

```
 \babc或者^abc
```

### 2.重复限定符

|语法|说明|
|----|：-：|
|* |重复零次或更多次|
|+ |重复一次或更多次|
|? |重复零次或一次|
|{n} |重复n次|
|{n,} |重复n次或更多次|
|{n,m} |重复n到m次|

#### 匹配8位数字的QQ号码

```
^\d{8}$
```

#### 匹配1开头11位数字的手机号码

```
^1\d{10}$
```

#### 匹配银行卡号是14~18位的数字

```
 ^\d{14,18}$
```

#### 匹配以a开头的，0个或多个b结尾的字符串

```
^ab*$
```

### 3.分组

从上面的例子（4）中看到，限定符是作用在与他左边最近的一个字符，那么问题来了，如果我想要 ab 同时被限定那怎么办呢？
正则表达式中用小括号 () 来做分组，也就是括号中的内容作为一个整体。
因此当我们要匹配多个 ab 时，我们可以这样。

#### 如：匹配字符串中包含 0 到多个 ab 开头

```
^(ab)*
```

### 4.转义

我们看到正则表达式用小括号来做分组，那么问题来了：
如果要匹配的字符串中本身就包含小括号，那是不是冲突？应该怎么办？
针对这种情况，正则提供了转义的方式，也就是要把这些元字符、限定符或者关键字转义成普通的字符，做法很简答，就是在要转义的字符前面加个斜杠，也就是\即可。

#### 如：要匹配以 (ab) 开头

```
^(\(ab\))*
```

### 5.条件或

回到我们刚才的手机号匹配，我们都知道：国内号码都来自三大网，它们都有属于自己的号段，比如联通有 130/131/132/155/156/185/186/145/176 等号段，假如让我们匹配一个联通的号码，那按照我们目前所学到的正则，应该无从下手的，因为这里包含了一些并列的条件，也就是“或”，那么在正则中是如何表示“或”的呢？
正则用符号 | 来表示或，也叫做分支条件，当满足正则里的分支条件的任何一种条件时，都会当成是匹配成功。

#### 那么我们就可以用或条件来处理这个问题

```
 ^(130|131|132|155|156|185|186|145|176)\d{8}$
```

### 6.区间

看到上面的例子，是不是看到有什么规律？是不是还有一种想要简化的冲动？
实际是有的。
正则提供一个元字符中括号 [] 来表示区间条件。

限定 0 到 9 可以写成 [0-9]
限定 A-Z 写成 [A-Z]
限定某些数字 [165]

```
^((13[0-2])|(15[56])|(18[5-6])|145|176)\d{8}$
```

### 7.零宽断言

无论是零宽还是断言，听起来都古古怪怪的，那先解释一下这两个词。
断言：俗话的断言就是“我断定什么什么”，而正则中的断言，就是说正则可以指明在指定的内容的前面或后面会出现满足指定规则的内容，意思正则也可以像人类那样断定什么什么，比如"ss1aa2bb3", 正则可以用断言找出 aa2 前面有 bb3，也可以找出 aa2 后面有 ss1.
零宽：就是没有宽度，在正则中，断言只是匹配位置，不占字符，也就是说，匹配结果里是不会返回断言本身。

#### 正向先行断言（正前瞻）

语法：（?=pattern）
作用：匹配 pattern 表达式的前面内容，不返回本身。
这样子说，还是一脸懵逼，好吧，回归刚才那个栗子，要取到阅读量，在正则表达式中就意味着要能匹配到‘</span>’前面的数字内容按照上所说的正向先行断言可以匹配表达式前面的内容，那意思就是:(?=</span>) 就可以匹配到前面的内容了。匹配什么内容呢？如果要所有内容那就是：

```
String reg=".+(?=</span>)";
 
 String test = "<span class=\"read-count\">阅读数：641</span>";
 Pattern pattern = Pattern.compile(reg);
 Matcher mc=    pattern.matcher(test);
 while(mc.find()){
   System.out.println("匹配结果：")
  System.out.println(mc.group());
 }

//匹配结果：
//<span class="read-count">阅读数：641
```

只匹配数字641

```
String reg="\\d+(?=</span>)";
String test = "<span class=\"read-count\">阅读数：641</span>";
Pattern pattern = Pattern.compile(reg);
Matcher mc=    pattern.matcher(test);
while(mc.find()){
  System.out.println(mc.group());
}
//匹配结果：
//641
```

#### 正向后行断言（正后顾）

语法：（?<=pattern）
作用：匹配 pattern 表达式的后面的内容，不返回本身。
有先行就有后行，先行是匹配前面的内容，那后行就是匹配后面的内容啦。

```
//(?<=<span class="read-count">阅读数：)\d+
 String reg="(?<=<span class=\"read-count\">阅读数：)\\d+";
 
 String test = "<span class=\"read-count\">阅读数：641</span>";
 Pattern pattern = Pattern.compile(reg);
 Matcher mc=    pattern.matcher(test);
        while(mc.find()){
            System.out.println(mc.group());
       }
//匹配结果：
//641
```

#### 负向先行断言（负前瞻）

语法：(?!pattern)
作用：匹配非 pattern 表达式的前面内容，不返回本身。
有正向也有负向，负向在这里其实就是非的意思。
举个栗子：比如有一句 “我爱祖国，我是祖国的花朵”
现在要找到不是'的花朵'前面的祖国
用正则就可以这样写

```
祖国(?!的花朵)
```

#### 负向后行断言（负后顾）

语法：(?<!pattern)
作用：匹配非 pattern 表达式的后面内容，不返回本身。：

### 捕获和非捕获

捕获组：匹配子表达式的内容，把匹配结果保存到内存中中数字编号或显示命名的组里，以深度优先进行编号，之后可以通过序号或名称来使用这些匹配结果。

#### 数字编号捕获组

语法：(exp)
解释：从表达式左侧开始，每出现一个左括号和它对应的右括号之间的内容为一个分组，在分组中，第 0 组为整个表达式，第一组开始为分组。
比如固定电话的：020-85653333
他的正则表达式为：(0\d{2})-(\d{8})

|序号|编号|分组|内容|
|---|--：|--：|：-：|
|0|0|（0\d{2})-(\d{8})|020-85653333|
|1|1|(0\d{2})|020|
|2|2|(\d{8})|85653333|

## 非捕获组： 匹配子表达式但不保存匹配的内容到内存中的组里。对于性能较差的正则表达式来说，非捕获组可以提升性能

语法：
捕获组：(exp)
非捕获组：(?:exp)

示例：
匹配手机号码中间4位数字
捕获组：(\d{4})
非捕获组：(?:\d{4})

\b(?:\w+)\b    # 全字匹配非捕获组
\b(\w+)\b     # 全字匹配捕获组

### 反向引用v

反向引用（Backreference）是正则表达式中的一个概念，用于引用正则表达式中捕获的分组。反向引用可以让你在正则表达式中引用之前匹配的分组，这在一些复杂的匹配和替换操作中非常有用。
在正则表达式中，你可以使用括号()来创建一个分组，然后在同一个正则表达式中，你可以使用\1，\2等来引用这些分组。\1表示第一个分组，\2表示第二个分组，以此类推。
例如，以下的正则表达式可以匹配重复的单词：

``` javascript
\b(\w+)\b\s+\1\b　
在这个正则表达式中，(\w+)是一个分组，匹配一个或多个单词字符，然后\1是一个反向引用，引用了前面的分组。所以这个正则表达式可以匹配重复的单词，如"hello hello"。
```

反向引用在字符串替换操作中也非常有用。例如，你可以使用反向引用来交换字符串中的两个单词：

``` javascript
let str = 'hello world';
let regex = /(\w+)\s+(\w+)/;
console.log(str.replace(regex, '$2 $1')); // 输出 "world hello"
```

在这个例子中，$1和$2是反向引用，分别引用了正则表达式中的第一个和第二个分组。replace函数把这两个分组的位置交换，
从而交换了字符串中的两个单词。

## 贪婪和非贪婪

在正则表达式中，贪婪和非贪婪主要是指匹配模式的策略。
贪婪匹配：正则表达式默认是贪婪匹配模式，也就是说，会尽可能多的匹配字符。

```javascript
let str = "acbdb";
let regex = /a.*b/;
console.log(str.match(regex)); // 输出 ["acbdb"]
```

非贪婪匹配：在量词后添加?即可开启非贪婪匹配，尽可能少的匹配字符。

```javascript
let str = "acbdb";
let regex = /a.*?b/;
console.log(str.match(regex)); // 输出 ["acb"]
```

在实际使用中，应根据需要选择使用贪婪匹配还是非贪婪匹配。如果你想匹配尽可能多的字符，可以使用贪婪匹配；如果你想匹配尽可能少的字符，可以使用非贪婪匹配。

## 反义

在正则表达式中，反义是指与某些字符或字符类相反的字符或字符类。这些反义字符或字符类通常由特定的元字符表示。以下是一些常见的反义元字符：

```javascript
// \W：匹配任何非单词字符。相当于[^a-zA-Z0-9_]。
// \D：匹配任何非数字字符。相当于[^0-9]。
// \S：匹配任何非空白字符。相当于[^ \f\n\r\t\v]。
// [^abc]：匹配任何不在指定范围内的任意字符。例如，[^abc]表示匹配除了"a"、"b"和"c"之外的任意字符。
// 这些反义元字符在某些情况下非常有用。例如，如果你想匹配一个不是数字的字符，你可以使用\D；如果你想匹配一个不是空白字符的字符，你可以使用\S；如果你想匹配一个不在指定范围内的字符，你可以使用[^...]。
```
